(ドキンちゃん)
フフ フンフン フンフ～ン♪
フフフーン フーン♪
しょくぱんまんさま…
(しょくぱんまん)
ドキンちゃん ドキンちゃん
ドキンちゃん
(ばいきんまん) ドキンちゃん！
なにしてんの？
んん… ばいきんまん
ハヒ？
(ドキン) もう！
レディーの へやに
かってに はいらないでよ～！
(ばいきんまん) ハ～ヒ ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい！
(ドキン) ほんとに もう
すこしは れいぎただしい
しょくぱんまんさまを みならったら！
ばいきんまん
フン　なーんだい――
“しょくぱんまん しょくぱんまん”
って
あんなやつの どこが…
あ～ イタタ！ イタ イタ
(ドキン) なによ もんくある!?
(ばいきんまん) ごめんなさい！
うっ うう…
あっ
まって ばいきんまん
ばいきんま～ん！
ゲッ　おれさまに よう？
バイキンせんにんの
おじいちゃんちへ いって――
クレヨン かりてきてよ
バイキンせんにんの ところ？
そう ドキンちゃんの
たのみだって いえば――
な～んでも かしてくれるはずよ
うーん“なんでも”ね…
“なんでも”!?
いってきま～す！
グフフフフフッ
“ドキンちゃんの たのみだ”って
いって――
バイキンせんにん から――
まほうのふでを かりてやるのだ
ハヒフヘホ～
(バイキンせんにん) なんじゃと？
“まほうのふでを かしてくれ”？
そうなのだ
ドキンちゃんが
べんきょうするのに――
どうしても
まほうのふでじゃなきゃ ダメだって――
もう きかないのだ
(せんにん)
おお ドキンちゃんがな
よーし そういうことなら
まほうのふでを かしてやろう
いでよ まほうのふで
だあ！ どうも どうも なのだ
ばいばいき～ん
(せんにん) ドキンちゃんが
べんきょうをなあ…
かんしん かんしん
ん？ べんきょうするのに
まほうのふで？
かりてしまえば こっちのもの
しょくぱんまんを
まっくろけに してやるのだ
(カレーパンマン)
う～ん きょうも いいてんき
スカッとカレーばれだぜ
チッ！ カレーパンマンか
まっ いいや
まずは あいつでテストなのだ
こんにちは カレーパンマン
あん？
いけ！ まっくろおばけ！
(まっくろおばけ)
まっくろ くろくろくろくろ
わっと なな… なな あ～ととと…
うわああああ～
げっ！
やった やった ハヒフヘホ～
よーし どんどん いくぞ～！
みんな まっくろけに してやる
それいけ まっくろおばけ！
(まっくろおばけ)
くろくろくろくろ くろくろくろくろ
(ジャムおじさん)
うん うん うん うん
(まっくろおばけたち)
まっくろくろくろ
(ジャム) お？
(チーズ) アン？
(まっくろおばけたち)
くろくろくろ
(ジャム) うわあー！
なんだ なんだ おおー！
(バタコさん) キャア～！
(まっくろおばけたち) くろくろ
(ジャムたち) わあ～
(ジャム) よっと
よっと！ もう… ううっと…
(チーズ) アン…
ダメだ…
どんどん ちからが ぬけていく
(バタコ) ジャムおじさん…
そーれ それ！
みんなのちからを すいとってしまえ
(まっくろおばけたち)
まっくろ くろくろ くろくろ
(ジャム) いかん… ちからが…
(ジャム) たすけてくれ～
(バタコ) アンパンマ～ン
(アンパンマン) あっ あのこえは！
どうしたんだろう
パンこうじょうが！
ジャムおじさーん バタコさーん
だいじょうぶですかー？
(まっくろおばけ)
まっくろくろくろくろ
(アンパンマン)
うっ！ か… かおが…
くらえ バイキンキック！
(アンパンマン) うわ～っ
ナ～ハハハハッ ざまあみろ～
ばいばいき～んっと
(カレーパンマン) うーん…
(アンパンマン) うわあー！
(カレーパンマン) あっ
(アンパンマン) ああ～
(カレーパンマン)
お～とととと　うわあ～！
だいじょうぶか？
かおが よごれて ちからが…
ばいきんまんの しわざだ
(アンパンマン) そうか…
あっ そうだ
アンパンマンのマントを
おれに かしてくれよ
ぼくのマントを？
うん　おれのマントは
よごれて ダメなんだ
たすけをよんでくるから
うまく とべるかな？
それっと！
おっと あちゃちゃちゃ！
うう… ああ… やっと ほれ！
たのんだよ カレーパンマン…
(みみせんせい)
はい １ ２ ３ ４！
(こどもたち) １ ２ ３ ４！
(みみ) ２ ２ ３…
よーし いけいけ まっくろおばけ～
(まっくろおばけたち)
まっくろくろくろ
キャア ああ… なあに ああ！
ああ… あ…
(カバお) うわあ な… なんだ!?
(ピョンきち) まっくろけだ！
(ネコみ) なに… なに？
(ブタお) ちからが ぬけちゃったよ…
みなさん… はやく きょうしつへ
でもね ぼくね
ちょっぴり しあわせ
(みみ)
なに のんきなこと いってんの！
たすけて アンパンマン！
いけない みんなが…
な… なんとかしなくちゃ
うっ… うう ダメだ…
(みずのこ) よし みんな！
(みずのこたち) うん！
アンパンマン！
あ… みずのこくんたち
(みずのこ)
げんきをだして アンパンマン
カレーパンマンのマントは
ぼくたちが きれいにするからね
(アンパンマン) うっ… ありがとう
(メロンパンナ) アンパンマーン
(みずのこたち) あっ
(アンパンマン) メロンパンナちゃん
(メロンパンナ)
カレーパンマンにきいて とんできたの
(アンパンマン)
うん カレーパンマンは？
しょくぱんまんたちと いっしょに――
パンこうじょうの
おおそうじに いったわ
あたしは みずのこさんたちに――
おうえんを たのみに きたんだ
(みずのこ) よし！ ぼくたちも
パンこうじょうへ いこう！
(みずのこたち) おー！
まってて　ジャムおじさんに――
あたらしい かおを
やいてもらってくる！
たのんだよ メロンパンナちゃん…
(まちのひとたちの さけびごえ)
いいぞ いいぞ いいぞ
それ それ それ！
(メロンパンナ) うわあ
どんどん よごれが おちてる
あとは かわかすだけだ
たのむよ メロンパンナちゃん！
うん！
だいじょうぶ？
(メロンパンナ) うん！ いそごう
(ジャム) なんだか きゅうに――
ちからが ぬけてしまってね
(カレーパンマン) ばいきんまんの
まっくろおばけの せいだぜ
(おそうじまん) なあに
ぼくらが きれいにしてみせますよ
(タワシくん) わたしはタワシ！
(メロンパンナ) みんなー！
(ジャムたち) ん？
みずのこさんたちを
よんできたわよー！
(しょくぱんまん) メロンパンナちゃん
(カレーパンマン) うわあ
おれのマントが きれいになってら
(しょくぱんまん) よーし
さっそく パンこうじょうの
おおそうじを はじめましょう！
(カレーパンマン) たのむぜ みんな！
まかせなさい！
(タワシ)
わたしはタワシ
たた… タワシ
(ジャム) おおっ ほう
(チーズ) アンアン！
(シャボンダマン) ぼくたちも やるぞ
ふう～
(みずのこたち) それー！
(みずのこたちの かけごえ)
ふう～ ふう～
(メロンパンナ) フフッ
(カレーパンマン) えい
(ジャム)
おお！ ちからが もどってきた
(バタコ) ありがとう みんな
(チーズ) アンアン！
(みずのこたち)
やったー！
(ジャム) さあ はやく――
アンパンマンの
かおを やこう
(バタコ) はい！
やっぱり じぶんのマントは いいな
みずのこくんたち ありがとう
(みずのこ)
かわかしてくれたのは――
メロンパンナちゃんだよ
(メロンパンナ) フフフッ
(カレーパンマン)
じゃあさ――
おれたちは
さきに いくから――
メロンパンナちゃんは
アンパンマンに――
あたらしい かおと
マントをとどけてくれ
うん！ まかせて
じゃん！
(カレーパンマン) うわあーっと
(しょくぱんまん) うあ！
(カレーパンマン) ばいきんまん！
(しょくぱんまん)
いたずらは やめなさい！
やなこった
ほれほれ
みんな まっくろにしてやる
(まっくろおばけたち)
まっくろくろくろ
まっくろくろくろ まっくろくろ
おっと おなじては くわないぜ！
(まっくろおばけたち)
まっくろくろ まっくろくろ
おのれ おのれ
もっと おっきな まっくろおばけ
でてこ～い！
ううっ… こいつは おおものだぜ
そうですね
(ばいきんまん) ヌヒッ ヌフフフフッ
よし やけだぞ！
(バタコ) まって メロンパンナちゃん！
(メロンパンナ) ん？
こうして マントを にじゅうにすれば
はやくとべるよ
いってきまーす！
(ジャム) たのんだよー
(まっくろおばけ)
まっくろくろくろくろ
よーし いけー！
ジャンボまっくろおばけ！
(まっくろおばけ) まっくろくろくろ
(しょくぱんまん) うわあー！ ああ…
(カレーパンマン) うううっ
(メロンパンナ) アンパンマーン！
(アンパンマン) あっ
(メロンパンナ)
あたらしい かおと マントよ！
それ！
ありがとう メロンパンナちゃん
げんき100ばい
アンパンマン！
(カレーパンマン) うわあー！
(まっくろおばけ) まっくろくろくろ
(カレーパンマンたち) うわあっ
(しょくぱんまん) しつこいやつだ
(まっくろおばけ) まっくろくろくろ
(ばいきんまん)
ナ～ハハハッ いいぞ いいぞ
(アンパンマン) まて ばいきんまん！
(ばいきんまん) ん？
ありゃ？ いつのまに！
クッソ まとめて やつけてやる！
(メロンパンナ)
メロンパンナのメロメロパンチ！
(ばいきんまん) どわわわっ
なんだ なんだ なんだ!?
(まっくろおばけ) メロ～
メロメロメロメロ メロ～
(ばいきんまん)
どわ～ あらら うわ うわ うわ
(アンパンマン) アンパン
(しょくぱんまん) しょくぱん
(カレーパンマン) カレーパン
(３にん) トリプルパーンチ
(ばいきんまん)
ぐわっ！ ばいばいき～ん
(メロンパンナ) やったー！
(しょくぱんまん) やりましたね
(カレーパンマン) だけど
かおのカレーが へっちゃって――
ちからが でないぜ
(アンパンマン) それじゃ
ジャムおじさんに たのもう
(カレーパンマン) ああ
(せんにん) バカもの！
(ばいきんまん) ハヒ！
べんきょうどころか――
まほうのふでで いたずらばかりとは
あきれたやつじゃ もう…
(ばいきんまん) ハヒ…
ふつうのクレヨンがあれば いいの
さて つづきをやろうっと！
ドキンちゃん いったい
なんの べんきょうをしてるんじゃ？
“べんきょう”？
(せんにん)
ふ～ん うまいもんじゃな
(ドキン) できた！
ねえねえ どう？
(ばいきんまん)
だあ！ また しょくぱんまん
か～！ くやしい くやしい
くやしい くやしい
(ふたり) フフフッ
(まちのひとたちの はなしごえ)
(しょくぱんまん)
まちも もとおどおり
きれいに なりましたね
(アンパンマン)
うん！ みんな うれしそう
(メロンパンナ)
まえより きれいに なったみたい
(みみ) あ～ら ありがとう
メロンパンナちゃん
なんか かんちがいしてるみたい
みみせんせい
ハハハハッ
どうだい？ とくせいのカレーは
はい バッチリです
げんき100ばい！
(ジャム) きょうは たっぷりあるから
みんなに ごちそうだ
(カレーパンマン) うん
みんな～ ジャムおじさんが
カレーをごちそうしてくれるよ！
(まちのひとたち) わ～い やったー！
(カレーパンマン) エヘヘッ
(しょくぱんまん)
じゃあ また うかがいます
(ウサこ) ありがとう しょくぱんまん
(レアチーズ) アンアン！
アハハハハハッ
わかってますよ レアチーズちゃん
チーズに よろしく つたえます
クン… アン～
まあ レアチーズったら
(しょくぱんまんたちの わらいごえ)
(ドキンちゃん) きょうこそ
しょくぱんまんさまに…
(ネコみ) しょくぱんまーん
(ドキン) んっ
いっしょに あそびましょ
(ネコみ) うん あそぼ！
(ネコみたちの はしゃぐこえ)
しょ… しょくぱんまんさまったら
あんな ニヤニヤしちゃって
(ばいきんまん) ドキンちゃん！
なによ！
おわっと うっ…
ああ もう！
はなたば わたせやしないじゃないの～
なに おこってんの？ ドキン…
じゃまよ！ ばいきんまん
わっ！ ららららら あああ…
イテテテテテ
(こどもたちの はしゃぐこえ)
(ばいきんまん) ん？
しょくぱんまん…
クソ～！
また あいつのせいか
う～ん どうにかして
しょくぱんまんを…
ん？
ピンポ～ン
いい ほうほうを おもいついたぞ！
グフフフフフッ
ハヒフヘホ～
(かみなりの おと)
(ばいきんまん) …てなわけで
これぞ てんさいかがくしゃ
ばいきんまんさまが つくりあげた――
バイキンしょくぱんまんごう なのだ！
このバイキンしょくぱんまんごうと――
ほんものの しょくぱんまんごうを
とりかえれば…
ナハハハハッ
しょくぱんまんの にんきは
がたおち まちがいな～し
よーし みつけたのだ
ばいばいき～んっと
(みずに おちたおと)
いまの しょくぱんまんごう
みたいだったけど…
(しょくぱんまん) それっ
もくもくカムフラージュ
スイッチ オン！
このめがねを かければ
くものなかでも よーく みえるのだ
グフフフフフフッ
いまなのだ
(エンジンが かかったおと)
どうしたんでしょう
ああ！
あっ それそれそれ そ～れそれ
ああ… だ… ダメだ
ハンドルもブレーキも ききません！
うわっ！
ハヒフヘホ～
いけー！
(カバお) おばちゃん
おはな ちょうだい
(きゅうブレーキの おと)
(ふたり) お？
(しょくぱんまん)
ううっ あ… あぶない！
(ふたり) うわ～っ
ああ なにするの？
しょくぱんまん…
す… すみません！
うあっ！
(くるまのエンジンの おと)
(ヤギがはく) ん？ ああ！
(ぶつかる おと)
うわああー！
(ピョンきち)
うああー ああ… ん？
だあー！
な… なにを するんじゃ！
しょくぱんまん
(ふたり) うわっ！
ん？
わあ～
ごめんなさーい！
あっ やった やった
だいせいこうっと！
(ジャムおじさん) なんだって？
しょくぱんまんごうが!?
(ウサこ) うん
(レアチーズ) アン！
(ウサこ) はやく とめないと
(アンパンマン) ジャムおじさん
ぼく いってきます
うん！ きをつけるんだよ
ああっ あああ うわー！
(アンパンマン) しょくぱんまーん
ああ アンパンマン
いったい どうしたの？
それが おかしいんです
くるまが かってに…
(アンパンマン) ああっ あああ うっ…
(きゅうブレーキの おと)
うわっ！
わっ！
か… かおが よごれて ちからが…
(たおれた おと)
アンパンマン！
もう ゆるしません！
しょくパーンチ！
(ガラスがわれる おと)
うっ しっかり アンパンマン！
およよよ
フン！ まとめて やっつけてやる！
あぶない！
(ばくはつする おと)
(かびるんるんたち) かびかびかび～
かびるんるんだ
べろべろまんに やみるんるんも！
わっ ううっ… あれ？
(かびるんるんたち)
かびかびかびかび～
(しょくぱんまん)
うわあ ああ ああ…
やっぱり しょくぱんまんごうよね…
しょくぱんまんさまに
かえしてあげたほうが いいかしら…
しょくぱんまんさま どうぞ
ありがとう ドキンちゃん
しょくぱんまんごうが まいごになって
こまっていたんです
たすかりました
とうぜんのことを したまで ですわ
ドキンちゃん…
しょくぱんまんさま…
(こともたちの はしゃぐこえ)
(しょくぱんまん)
フフッ アッハハ アハハハ
みんな いっしょに あそびましょ
(ドキン) ガ～ン
なによ なによ！
しょくぱんまんさま なん…
…か！
でも…
やっぱり かえしてあげなくちゃ
おねがい
しょくぱんまんさまに とどけて
アン？
アンアン！
(ジャム) あああ… どうしたんだい？
(チーズ) アンアン！
(バタコさん) どうしたの？ チーズ
(ジャム･バタコ) ああ！
(バタコ) これは!?
(ジャム)
しょくぱんまんごうじゃないか
(バタコ) おかしいわね…
(ジャム) うーん
いったい なんで
こんなところに あるんだろう？
あっ じゃあ
まちで あばれてるっていうのは？
(ジャム) うーん…
そうか！
(しょくぱんまん)
えい はっ えい！ はっ ああ…
マ… マントが ベトベトで
これ いじょう とべません
(ジャム) アンパンマーン！
(バタコ) しょくぱんまーん
(しょくぱんまん) え？
ジャムおじさん！
(ジャム) しょくぱんまん
ほんものの しょくぱんまんごうを
もってきたよ
あら!?
どうして
ほんものの しょくぱんまんごうが？
そうか！
あれは にせものだったんですね
よし！ アンパンマンを たのみます
(かびるんるん) かび～
(やみるんるん) やみ！
ふっ！
はっしん しょくぱんまんごう！
なんの こしゃくな！
(かびるんるんたち) かび～
(やみるんるんたち) やみ～
(べろべろまんたち) べろ！
(かびるんるんたち) かび！
ありゃ！ たまぎれか
しょくパンチ バンパー！
(ぶつかった おと)
なにを！
まだ まだ まだ まだ まだ！
うわああ！
ナハハハハッ どんなもんなのだ！
(ジャム) うん！
げんき100ばい
アンパンマン！
しょくぱんまん！ いま いくよ
(レアチーズ･チーズ)
アンアン！ アンアンアンアン！
おっ おっと！
(ばいきんまん)
しまった！ よけられたか！
ああ！
そのこえは ばいきんまん！
いまごろ わかったか！
ばいきんまんの しわざだったんですね
ふっ えい
はっ えいっ はっ
ああ… これじゃ ちかづけません
(カバおたち)
がんばれー しょくぱんまーん
(ヤギがはく)
にせものを やっつけてくれ
(カバお)
しょくぱんまーん がんばれー
よーし いちか ばちか です
(みんな) ああ！
ありゃ!? おれさまの
バイキンしょくぱんまんごうが！
あ…
ゆるさないぞ ばいきんまん！
ア～ンパンチ！
(ばいきんまん) ばいばいき～ん
(こどもたちの よろこぶこえ)
(カバお) わーい やった やったー！
やっぱり ほんものの
しょくぱんまんごうは つよいや
(ピョンきち) うん！ さいこうだね
(ジャム)
よくやったね しょくぱんまん
(しょくぱんまん) いいえ
みんなの おかげです
(バタコ)
それにしても いったい だれが――
ほんものの しょくぱんまんごうを
とどけてくれたのかしら
(チーズ) アン
え… ええ
この はなたばを おくったひとは――
しょくぱんまんが
だいすきなんだね
(カバお) ぼくたちも――
しょくぱんまん だいすきだけど…
(カバお) だれだろう
(ピョンきち) うん…
やっぱり かえしてあげて よかった
しょくぱんまんさま
(カバお)
あのさ しょくぱんまんには わかる？
(しょくぱんまん) うん？
それはね それは…
♪～
～♪